Bonjour !
Nous sommes le mardi 25 janvier,voici le récapitulatif des vidéos de la journée !
Une catastrophe écologique frappe actuellement le Pérou.
En effet, le 15 janvier dernier, un volcan sous-marin des îles Tonga entrait en éruption,provoquant un tsunami à dix mille kilomètres de là, au Pérou.
Sur la côte, un tanker déchargeait sa cargaison de pétrole brut à la raffinerie Repsol, près de Lima.
Mais les amarres du navire ont rompu avec le tsunami, sa cargaison se déversant.
Six mille barils de pétrole se sont déversés dans la mer,provoquant une marée noire et engluant flore et faune.
Sur vingt-et-une plages de la côte péruvienne,de nombreux animaux, oiseaux, tortues et autres espèces ont été retrouvés morts, couverts de pétrole.
Cette marée noire a aussi des conséquences économiques,puisqu’elle empêche les pêcheurs de travailler et que les touristes ont fui la région.
Samedi, le gouvernement péruvien a annoncé une "urgence environnementale".
Durant 90 jours, les efforts seront concentrés sur la lutte contre cette marée noire,le gouvernement imposant aussi à Repsol un dédommagement et des moyens pour nettoyer la zone.
Cette dernière procède actuellement au nettoyage,mais estime ne pas être responsable de la catastrophe,affirmant que les autorités ne l’ont pas prévenu du risque de tsunami lié à l’éruption du volcan aux îles Tonga.
Aujourd’hui est le dernier mardi du mois de janvier.
Voici “Vu sur le web” qui vous présentera quatre informations.
Le premier "Vu sur le web" concerne la page Facebook d'une entreprise nouvellement créée : “Cineagle”.